Часть 1.
Клиент:
0. Регистрирует себя на сервере, человек задает предпочитаемое имя при запуске (параметр консоли: https://www.geeksforgeeks.org/command-line-arguments-in-c-cpp/)
1. Умеет считывать с консоли введенные сообщения
2. С некоторым интервалом запрашивает новые сообщения у сервера (запрос должен происходить в отдельном потоке, доступ к rpc клиенту нужно оградать мьютексом)
3. Выводит в консоль, новые сообщения (как-то, если вводимое сообщение при этом попортится, ничего страшного).

Сервер (сервис про хранение данных):
0. Хранит зарегистрированных пользователей, все сообщения
1. Регистрирует пользователей
2. Принимает сообщения
3. Выдает список сообщений с id больше запрошенного

Часть 2. Улучшенная

Клиент:
Нормальный асинхронного вида клиент с адекватной консольной библиотекой (ввод не должен перемешиваться). 
Можно с GUI, на любом языке (можно на питоне, если tk ещё жив, будет интересно)

Сервер:
Надо подумать что можно улучшить, пока нет идей.


 